Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/desktop-app-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed an issue with Do Not Disturb mode on Windows.
ko: Windows에서 방해 금지 모드 관련 문제를 수정했습니다.

source: **v5.8.0, released 2024-05-16**
ko: **v5.8.0, 2024-05-16 릴리스**

source: Original v5.8.0 release
ko: 원본 v5.8.0 릴리스

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.8.1)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.8.1)

source: Mattermost v5.8.0 contains low to medium severity level security fixes. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.8.0에는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 122+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 122+로 업데이트했습니다.

source: Moved the **Settings** window into a new modal.
ko: **설정** 창을 새로운 모달로 이동했습니다.

source: Disabled the `--inspect` tag.
ko: `--inspect` 태그를 비활성화했습니다.

source: Minor version upgrade of Electron to 29.3.0. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 29.3.0으로 마이너 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Fixed an issue for macOS 13+ users on the Mac App Store build where the OS-level **Do Not Disturb** user status was not respected.
ko: Mac App Store 빌드에서 macOS 13+ 사용자의 OS 수준 **방해 금지** 사용자 상태가 적용되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the settings window disappearing on macOS when dragged to another monitor.
ko: macOS에서 설정 창을 다른 모니터로 드래그할 때 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where removing a server did not clear mentions.
ko: 서버를 제거할 때 멘션이 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where right-clicking on **Save Image** crashed the app.
ko: **이미지 저장**을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where typing in the local server followed by a port would trip up the URL validation.
ko: 로컬 서버에 포트를 입력할 때 URL 유효성 검사가 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where restoring the window from the tray icon could cause a strange state if the window was previously maximized.
ko: 이전에 창이 최대화된 상태에서 트레이 아이콘으로 창을 복원할 때 이상한 상태가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the permission prompt to **Deny** on closing the dialog.
ko: 대화 상자를 닫을 때 **거부** 권한 프롬프트를 수정했습니다.

source: Added and removed several open source components at https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에서 여러 오픈 소스 구성 요소를 추가하고 제거했습니다.

source: Desktop App Windows 10: The taskbar might not flash on receipt of a new message when the setting is enabled [MM-58087](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58087).
ko: 데스크톱 앱 Windows 10: 설정이 활성화된 상태에서 새 메시지를 수신할 때 작업 표시줄이 깜빡이지 않을 수 있습니다 [MM-58087](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58087).

source: Release v5.7
ko: v5.7 릴리스

source: **Release Date: March 15, 2024**
ko: **릴리스 날짜: 2024년 3월 15일**

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.7.0)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/v5.7.0)

source: Updated Chromium minimum supported version to 120+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 120+로 업데이트했습니다.

source: Added a new **View > Developer Tools** submenu that contains items to access the developer tools for all desktop created windows.
ko: 모든 데스크톱 생성 창의 개발자 도구에 접근할 수 있는 항목이 포함된 새로운 **보기 > 개발자 도구** 하위 메뉴를 추가했습니다.

source: Added a new menu item to open the developers tools for the Call widget window.
ko: 통화 위젯 창의 개발자 도구를 열 수 있는 새로운 메뉴 항목을 추가했습니다.

source: Reworked and updated the preload script to use an updated and more robust wep app API.
ko: 업데이트되고 더 강력한 웹 앱 API를 사용하도록 사전 로드 스크립트를 재작성하고 업데이트했습니다.

source: Promoted Simplified Chinese language to Beta.
ko: 간체 중국어를 베타로 승격했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to 28.2.2. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 28.2.2 버전으로 주요 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Fixed an issue where the user's URL would be cleared after being entered in the **Add Server** modal.
ko: **서버 추가** 모달에서 URL을 입력한 후 지워지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users couldn't add a second server with a similar subpath as the configured server.
ko: 구성된 서버와 유사한 하위 경로를 가진 두 번째 서버를 추가할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a potential crash in diagnostics.
ko: 진단에서 발생할 수 있는 충돌을 수정했습니다.

source: Added `@aws-sdk/client-s3`, `@aws-sdk/lib-storage` and `@mattermost/desktop-api`, and removed `aws-sdk` from https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에서 `@aws-sdk/client-s3`, `@aws-sdk/lib-storage`, `@mattermost/desktop-api`를 추가하고 `aws-sdk`를 제거했습니다.

source: Error might be experienced when quitting v5.7 desktop app on macOS Ventura [MM-57146](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57146).
ko: macOS Ventura에서 v5.7 데스크톱 앱을 종료할 때 오류가 발생할 수 있습니다 [MM-57146](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57146).

source: In the **Settings** modal, the search text in the **Check spelling** dropdown is not visible [MM-57089](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57089).
ko: **설정** 모달에서 **맞춤법 검사** 드롭다운의 검색 텍스트가 보이지 않습니다 [MM-57089](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57089).

source: Release v5.6
ko: v5.6 릴리스

source: **Release Date: December 15, 2023**
ko: **릴리스 날짜: 2023년 12월 15일**

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.6.0)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.6.0)

source: Updated Chromium minimum supported version to 118+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 118+로 업데이트했습니다.

source: Added Vietnamese as a new language (Beta).
ko: 베트남어를 새로운 언어로 추가했습니다(베타).

source: Removed `gconf` dependency for Debian/Ubuntu.
ko: Debian/Ubuntu용 `gconf` 종속성을 제거했습니다.

source: Stopped auto-opening Boards/Playbooks tabs.
ko: Boards/Playbooks 탭 자동 열기 기능을 중지했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v27.0.2. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 v27.0.2로 메이저 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Fixed an issue where some notifications did not navigate to the channel.
ko: 일부 알림이 채널로 이동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Set the category for the main menu correctly for installations with Debian package.
ko: Debian 패키지로 설치 시 메인 메뉴의 카테고리를 올바르게 설정했습니다.

source: Fixed an issue where servers on a subpath could not grant the `media` permission.
ko: 하위 경로의 서버가 `media` 권한을 부여할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could not fullscreen embedded videos.
ko: 사용자가 임베디드 비디오를 전체 화면으로 볼 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a deep linking issue for servers with subpaths.
ko: 하위 경로가 있는 서버의 딥 링크 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the "session expired" badge wasn't displayed.
ko: "세션 만료" 배지가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where clicking on a link to an unregistered protocol on macOS would cause the app to crash.
ko: macOS에서 등록되지 않은 프로토콜 링크를 클릭하면 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Added `electron-extension-installer` and `node-gyp` to https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에 `electron-extension-installer`와 `node-gyp`를 추가했습니다.

source: Release v5.5
ko: 릴리스 v5.5

source: **v5.5.1, released 2023-10-03**
ko: **v5.5.1, 2023-10-03 릴리스**

source: Mattermost v5.5.1 contains low severity level security fixes. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.5.1에는 낮은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Upgraded to Electron v26.2.1, which mitigates `CVE-2023-4863` of the third-party library libwebp.
ko: 서드파티 라이브러리 libwebp의 `CVE-2023-4863`을 완화하는 Electron v26.2.1로 업그레이드했습니다.

source: Fixed an issue where logging was stuck to `info` level.
ko: 로깅이 `info` 수준에 고정되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the downloads dropdown would not open on auto-update notification.
ko: 자동 업데이트 알림에서 다운로드 드롭다운이 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: **v5.5.0, released 2023-09-15**
ko: **v5.5.0, 2023-09-15 릴리스**

source: Original v5.5.0 release
ko: 원본 v5.5.0 릴리스

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.5.1)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.5.1)

source: Mattermost v5.5.0 contains a medium severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.5.0에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 116+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 116+로 업데이트했습니다.

source: Set the minimum window width to 600px.
ko: 최소 창 너비를 600px로 설정했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v26.1.0. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 v26.1.0으로 주요 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기반 기술입니다.

source: Fixed a crash in diagnostics when the server was unreachable.
ko: 서버에 연결할 수 없을 때 진단에서 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed bad user feedback on the server URL validation when plugins were disabled.
ko: 플러그인이 비활성화되었을 때 서버 URL 유효성 검사에서 잘못된 사용자 피드백을 수정했습니다.

source: Fixed an issue where auto-updating the app wouldn't be properly disabled.
ko: 앱 자동 업데이트가 제대로 비활성화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where changes in the OS dark/light mode did not reflect immediately in the window top bar.
ko: OS 다크/라이트 모드 변경이 창 상단 표시줄에 즉시 반영되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Users are unable to login to Desktop app v5.5 on servers with subpaths.
ko: 사용자가 하위 경로가 있는 서버에서 데스크톱 앱 v5.5에 로그인할 수 없습니다.

source: Release v5.4
ko: v5.4 릴리스

source: **Release Day: June 19, 2023**
ko: **릴리스 날짜: 2023년 6월 19일**

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.4.0)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.4.0)

source: Desktop App is supported on any supported Extended Support Release or a newer Mattermost server version.
ko: 데스크톱 앱은 지원되는 확장 지원 릴리스 또는 더 새로운 Mattermost 서버 버전에서 지원됩니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 112+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 112+로 업데이트했습니다.

source: Improved URL validation and the add/edit server experience.
ko: URL 유효성 검사와 서버 추가/편집 경험을 개선했습니다.

source: Made `ExtraBar` dark when using dark mode.
ko: 다크 모드 사용 시 `ExtraBar`를 어둡게 만들었습니다.

source: Improved the tray icon click behaviour across operating systems.
ko: 운영 체제 간 트레이 아이콘 클릭 동작을 개선했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v24.3.1. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 v24.3.1로 주요 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기반 기술입니다.

source: Calls: Fixed duplicate desktop notifications when calls popout was open.
ko: 통화: 통화 팝아웃이 열려 있을 때 데스크톱 알림이 중복되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where YubiKeys did not work on the MAS build.
ko: MAS 빌드에서 YubiKeys가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where servers on subpaths would not properly navigate to external URLs on the same domain.
ko: 하위 경로의 서버가 동일한 도메인의 외부 URL로 제대로 이동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where spellcheck highlighting would persist after text was deleted.
ko: 텍스트가 삭제된 후에도 맞춤법 검사 하이라이트가 유지되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue for the MAS build where the default downloads directory would be invalid after upgrade.
ko: MAS 빌드에서 업그레이드 후 기본 다운로드 디렉토리가 유효하지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the default download location did not respect `XDG_DOWNLOAD_DIR` where it was set.
ko: 설정된 `XDG_DOWNLOAD_DIR`을 기본 다운로드 위치가 존중하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the popup window was not refocused if it already existed.
ko: 팝업 창이 이미 존재할 때 포커스가 다시 설정되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Mattermost is not detected in the **Add Server** screen if the server has plugins disabled [MM-53294](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-53294).
ko: 서버에서 플러그인이 비활성화된 경우 **서버 추가** 화면에서 Mattermost가 감지되지 않습니다 [MM-53294](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-53294).

source: When running "Run Diagnostics" from the **Help** menu, the app crashes [MM-53295](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-53295).
ko: **도움말** 메뉴에서 "진단 실행"을 실행할 때 앱이 충돌합니다 [MM-53295](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-53295).

source: Users seeing an endless "Loading..." screen when attempting to log in to the app may need to manually remove their cache directory. For macOS it is located in `/Users/<username>/Library/Containers/Mattermost/Data/Library/Application Support/Mattermost` and for Windows it is located in `Users/<username>/AppData/Roaming/Mattermost`.
ko: 앱에 로그인을 시도할 때 끝없는 "로딩 중..." 화면이 표시되는 사용자는 캐시 디렉토리를 수동으로 제거해야 할 수 있습니다. macOS의 경우 `/Users/<username>/Library/Containers/Mattermost/Data/Library/Application Support/Mattermost`에 있고, Windows의 경우 `Users/<username>/AppData/Roaming/Mattermost`에 있습니다.

source: Release v5.3
ko: 릴리스 v5.3

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.3.1)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.3.1)

source: **v5.3.1, released 2023-04-04**
ko: **v5.3.1, 2023-04-04 릴리스**

source: Calls: fixed an issue where, after opening the calls popout then closing it (without leaving the call), subsequent clicks would cause a crash.
ko: 통화: 통화 팝아웃을 열고 닫은 후(통화를 종료하지 않은 상태에서) 후속 클릭으로 충돌이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: **v5.3.0, released 2023-03-30**
ko: **v5.3.0, 2023-03-30 릴리스**

source: Original v5.3.0 release
ko: 원본 v5.3.0 릴리스

source: Mattermost v5.3.0 contains a medium severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.3.0에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Support for Windows v8 and v8.1 have been dropped. Minimum supported Windows version was updated to 10+.
ko: Windows v8 및 v8.1 지원이 중단되었습니다. 최소 지원 Windows 버전이 10+로 업데이트되었습니다.

source: Updated Chromium minimum supported version to 110+.
ko: Chromium 최소 지원 버전을 110+로 업데이트했습니다.

source: Highlights
ko: 주요 기능

source: Added application diagnostics.
ko: 애플리케이션 진단 기능을 추가했습니다.

source: Implemented a global calls widget window.
ko: 전역 통화 위젯 창을 구현했습니다.

source: Added support for starting a call from an existing thread through the `/call start` slash command.
ko: 기존 스레드에서 `/call start` 슬래시 명령어를 통해 통화를 시작할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Added support for Gnome's "do-not-disturb" status.
ko: Gnome의 "방해 금지" 상태 지원을 추가했습니다.

source: Added a menu item for showing the logs folder.
ko: 로그 폴더를 표시하는 메뉴 항목을 추가했습니다.

source: Improved performance by reducing the number of calls for URL detection.
ko: URL 감지를 위한 호출 횟수를 줄여 성능을 개선했습니다.

source: Changed the tray behavior on left-click. Left-clicking on the system tray Mattermost icon now hides the application to system tray if it's already visible.
ko: 시스템 트레이 아이콘의 왼쪽 클릭 동작을 변경했습니다. 시스템 트레이의 Mattermost 아이콘을 왼쪽 클릭하면 이미 표시된 경우 애플리케이션이 시스템 트레이로 숨겨집니다.

source: Defaulted to opening a file when it's selected from the download list.
ko: 다운로드 목록에서 파일을 선택하면 기본적으로 파일이 열리도록 변경했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v23.1.2. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: Electron을 v23.1.2로 주요 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기반 기술입니다.

source: Fixed an issue where a user could open a blank Electron window using the main window.
ko: 사용자가 메인 창을 사용하여 빈 Electron 창을 열 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where image thumbnails did not always display in the downloads for MAS builds.
ko: MAS 빌드의 다운로드에서 이미지 썸네일이 항상 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Boards/Playbooks tabs sometimes didn't appear automatically when a server was added.
ko: 서버가 추가될 때 Boards/Playbooks 탭이 때때로 자동으로 나타나지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where RPM conflicted with other Electron-based applications.
ko: RPM이 다른 Electron 기반 애플리케이션과 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a custom certificate wasn't applied to the WebSocket connection along with the HTTP connection.
ko: 사용자 정의 인증서가 HTTP 연결과 함께 WebSocket 연결에 적용되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where opening the app with a deeplink could cause the app not to redirect to the correct URL.
ko: 딥링크로 앱을 열 때 앱이 올바른 URL로 리디렉션되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with closing the Downloads drop-down menu when selecting **Show in folder**.
ko: **폴더에서 보기** 를 선택할 때 다운로드 드롭다운 메뉴가 닫히는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with maximizing the main window when a monitor is removed.
ko: 모니터가 제거될 때 메인 창이 최대화되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where special characters in the server name caused the top bar of the Desktop App to disappear.
ko: 서버 이름의 특수 문자로 인해 데스크톱 앱의 상단 표시줄이 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where OneLogin users wouldn't have their credentials remembered.
ko: OneLogin 사용자의 자격 증명이 기억되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with plugin navigation displaying a white empty bar between the plugin UI and the Desktop Apps Bar.
ko: 플러그인 UI와 데스크톱 앱 표시줄 사이에 빈 흰색 막대가 표시되는 플러그인 탐색 문제를 수정했습니다.

source: Release v5.2
ko: 릴리스 v5.2

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.2.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.2.2)

source: **v5.2.2, released 2022-12-06**
ko: **v5.2.2, 2022-12-06 릴리스**

source: Added ARM64 build (beta) for Windows/Linux.
ko: Windows/Linux용 ARM64 빌드(베타)를 추가했습니다.

source: Fixed an issue on Windows installers where the onboarding screen was displayed even when there was a preconfigured server list [MM-48079](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48079).
ko: 사전 구성된 서버 목록이 있는 경우에도 온보딩 화면이 표시되는 Windows 설치 프로그램의 문제를 수정했습니다 [MM-48079](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48079).

source: Fixed an issue where a crash could occur when a download list included corrupt data [MM-48483](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48483).
ko: 다운로드 목록에 손상된 데이터가 포함되어 있을 때 충돌이 발생할 수 있는 문제를 수정했습니다 [MM-48483](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48483).

source: Fixed an issue where `AppImageLauncher` still created a bad shortcut that caused the app not to launch [MM-48557](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48557).
ko: `AppImageLauncher`가 여전히 앱이 실행되지 않는 잘못된 바로 가기를 생성하는 문제를 수정했습니다 [MM-48557](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48557).

source: Fixed an issue where notifications were not displayed on Windows v8 and v8.1 [MM-48397](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48397).
ko: Windows v8 및 v8.1에서 알림이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-48397](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48397).

source: Fixed an issue where users could get stuck after finished the Getting Started flow [MM-48682](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48682).
ko: 시작하기 흐름을 완료한 후 사용자가 멈출 수 있는 문제를 수정했습니다 [MM-48682](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48682).

source: Fixed an issue where the window resize did not work on some Windows machines [MM-48574](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48574).
ko: 일부 Windows 컴퓨터에서 창 크기 조정이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-48574](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48574).

source: Fixed an issue on Windows where the three-dot menu remained focused after clicking elsewhere [MM-46424](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-46424).
ko: 다른 곳을 클릭한 후에도 Windows에서 세 개의 점 메뉴가 포커스를 유지하는 문제를 수정했습니다 [MM-46424](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-46424).

source: **v5.2.1, released 2022-11-15**
ko: **v5.2.1, 2022-11-15 릴리스**

source: Fixed an issue on `.exe` installers where the onboarding screen was still displayed even when there was a preconfigured server list [MM-48079](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48079).
ko: 사전 구성된 서버 목록이 있는 경우에도 `.exe` 설치 프로그램에서 온보딩 화면이 여전히 표시되는 문제를 수정했습니다 [MM-48079](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48079).

source: Fixed an issue where the default downloads location was not set on macOS [MM-48167](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48167).
ko: macOS에서 기본 다운로드 위치가 설정되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-48167](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48167).

source: Fixed an issue where users were able to edit or remove a pre-configured server provided by GPO on Windows [MM-48184](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48184).
ko: Windows에서 GPO로 제공된 사전 구성된 서버를 사용자가 편집하거나 제거할 수 있는 문제를 수정했습니다 [MM-48184](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48184).

source: Fixed an issue where the tray icon colour on Windows didn't obey the setting [MM-48080](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48080).
ko: Windows에서 트레이 아이콘 색상이 설정을 따르지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-48080](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48080).

source: **v5.2.0, released 2022-10-31**
ko: **v5.2.0, 2022-10-31 릴리스**

source: Original v5.2.0 release
ko: 원본 v5.2.0 릴리스

source: Desktop App is supported on any supported Extended Support Release up to v8.1 ESR.
ko: 데스크톱 앱은 v8.1 ESR까지 지원되는 모든 확장 지원 릴리스에서 지원됩니다.

source: Desktop App v5.2 is incompatible with server versions v9.1 and later.
ko: 데스크톱 앱 v5.2는 서버 버전 v9.1 이상과 호환되지 않습니다.

source: Onboarding screen improvements: Added new **Configure Server** and first user onboarding screens when starting the app without servers configured.
ko: 온보딩 화면 개선: 서버가 구성되지 않은 상태에서 앱을 시작할 때 새로운 **서버 구성** 및 첫 사용자 온보딩 화면을 추가했습니다.

source: Added a Downloads dropdown menu that displays file upload progress and recently downloaded files.
ko: 파일 업로드 진행 상황과 최근에 다운로드한 파일을 표시하는 다운로드 드롭다운 메뉴를 추가했습니다.

source: Dropped support for Linux IA32 (Linux 32-bit builds).
ko: Linux IA32(Linux 32비트 빌드) 지원을 중단했습니다.

source: The Desktop App configured URL is now forced to be changed to the SiteURL configured by the system adminstrator.
ko: 데스크톱 앱 구성 URL이 시스템 관리자가 구성한 SiteURL로 강제 변경되도록 변경했습니다.

source: Added localization support to the Desktop App (Beta).
ko: 데스크톱 앱에 현지화 지원을 추가했습니다(베타).

source: Zoom in/out now works when `CTRL/CMD+SHIFT+=` is pressed.
ko: `CTRL/CMD+SHIFT+=`를 누를 때 확대/축소가 작동하도록 변경했습니다.

source: Changed the order of fields in the Add Server modal so that the server URL is filled in first and the display name after.
ko: 서버 URL을 먼저 입력하고 표시 이름을 나중에 입력하도록 서버 추가 모달의 필드 순서를 변경했습니다.

source: The app window now reloads only when the URL changes, not when a server's name changes.
ko: 서버 이름이 변경될 때가 아닌 URL이 변경될 때만 앱 창이 다시 로드됩니다.

source: Updated the default window size to 1280x800, so that users can now see other login options as well on first load.
ko: 첫 로드 시 다른 로그인 옵션도 볼 수 있도록 기본 창 크기를 1280x800으로 업데이트했습니다.
